Um conjunto de 16 endereços, que começa no endereço 192-136-163-0 para 24, que significa que os primeiros 24 bits
que estão, são NetID, os restantes 8, são os tidy e com 8 bits, nós podemos escolher uma máquina
dentro de um conjunto de 256. Quando temos as gamas especificadas nesta forma, ou seja, com um símbolo dividir
depois um número. Este número, o bar n, o número n, é o comprimento do NetID,
pode-se, podemos usar o n para determinar o facilmente o número de endereços, fazendo um de dois
levantado a 32 menos n, por exemplo, anterior, em que o n era 24, 2 levantado a 32 menos 24,
24 é 2 levantado a 8, e 2 levantado a 8 é 126.
Podemos usar o n para obtener a máscara de redes, fazer desta conta, por exemplo,
quando temos uma gama e queremos distribuir um gama de 30 menos 1 menos 1, negando
aquilo com um restando pabinário, temos uma máscara.
Quando temos uma gama e queremos distribuir a gama por entidades mais pequenas,
para fazermos subredes ou para alocarmos endereços para uma aplicação específica,
podemos dividir uma gama qualquer, um conjunto de 2 a 4 ou 8 gamas mais pequenas,
em que temos sempre a particularidade de se atribuímos em gamas mais pequenas,
se ali temos um bar a 21, quando dividirmos isto, vamos ter sempre coisas que têm aqui n superiores
ao bar a 21, porque o bar a 21 define o tamanho da gama,
se quando dividirmos alguma coisa, obtemos sempre coisas mais pequenas,
se estas coisas são mais pequenas, têm que ter sempre n superiores.
Na próxima aula, vamos ver como é que se usamos endereços para
interminhar o trafe, decidir para onde enviamos as coisas para eles chegarem ao destino,
só para trabalharmos um bocadinho com endereços, para vermos que estamos com prática
de trabalhar com endereços, e propõem a fazermos os exercícios que estão publicados no Modo,
onde temos dois ou três exercícios de conversão de binário para decimal,
de decimal para binário, e uma divisão de umas e a de destas,
se te calhar, eu posso ajudar a fazer sim Daniela,
Daniela quer dizer alguma coisa?
Sim, está a pensar aqui nos endereços de ferido,
e uma rede que tenha apenas ao STID significa que é uma rede local?
Não, só tem no STID, é uma rede mundial,
é uma rede destas em internet.
Um caso teórico não se usa na prática, mas em muitas situações utiliza,
por exemplo, para especificar a internet ou a rede de defeito,
zero para zero,
zero para zero significa a internet ou a rede mundial,
ou seja, todos os STID estão dentro dessa rede,
todos os endereços estão dentro dessa rede.
No caso temos uma rede local sem a sessão internoites,
está aplicando a mesma estesquema de defeito mesmo.
Um nome rede local, o momento não se usa para a rede de sessão internoites.
Não se usa para a rede de sessão internoites,
eles têm sessão internoites, eles são os reedes privadas.
Um nome rede privada, nós podemos usar qualquer endereço,
porque se ela é privada, não vamos chatear ninguém por o facto de usar o endereço.
Se tivermos perspectivas de ligar a nossa rede privada a internet para admitir
que os nossos dispositivos ou nossos utilizadores possam acceder a internet a partir da rede privada,
que é um stroke para fazer isso.
Então, nós vamos usar umas gamas de endereços que estão reservadas para esse fim.
Depois vamos ver que são os endereços começados por 10,
e outros endereços estão pensados para pê-as objetivo,
e são aqueles que devemos usar se quisermos fazer redes privadas.
Ok, obrigado.
Não dá bem, eu vou procurar aqui.
Onto se quer, nas nossas reções teoricopráticas,
vamos começar sempre por uma parte de exposição teórica, o que eu falo.
E depois, vamos tentar fazer sempre 11 exercícios links para as reções teoricopráticas,
fazemos 11 exercícios teoricopráticos sobre a matéria,
e falarmos ou sobre aquilo que tínhamos falados nas aulas anteriores.
Onto se abrir em um módulo, devem conseguir ver os exercícios que eu propuse para
fazermos leis para experimentarmos.
E tem uns exercícios de confostão de base, e depois tem um exercício exemplificativo,
de divisão de gamas, onde você dá uma gama e uma rede destes genos.
E onde se pede para dividirmos a gama ou utilizarmos uns indireços disponíveis nesta gama,
para atribuirmos gamas estas subredes que aqui estão.
Onto aqui, este tratas de distribuirmos indireços para permitirmos que dispositivos
que vão ser ligados a estas redes do 7A, B, C, E, D, possam acceder ao resto dos dispositivos,
aos outros dispositivos, ou a internet, se daqui do backbone não houver uma ligação à internet,
não está aqui representado, portanto não nos damos preocupar com isso,
mas o IP é um protocolo global, se conseguirmos depois as redes a falarem uma esposa,
outras elas também falaram com todas as redes do mundo, se houver uma ligação para isso
e o incaminhimento foi adequado.
Eu acho que posso ajudar a fazer este.
Por acaso não tenho aqui o inunciado, mas o inunciado diz que no 7A estamos a
para ver colocar 71 dispositivos ali, 42 a 1730 a 177.
Se queremos atribuir gamas de indireços, e aqui o que vimos hoje,
vimos que normalmente dá jeito que as gamas estejam, com juntos um número de indireços
igual a uma potência de dois, significa que pode setorar, não podemos dar 71 indireços,
temos que dar...
Não consigo escrever nisto.
Eu não posso pôr aqui o número de indireços de 71, porque 71 não é uma potência de dois.
Tenho que pôr, tem que atribuir ao 7A, um número de indireços, que seja uma potência de dois,
superior a 71.
Então vou pôr a potência de dois, imediatamente a 71 é o 128.
Procedor B, não posso atribuir 412 indireços, tem que atribuir uma potência de dois, que seja superior,
então vou pôr aqui 512.
Procedor C, tem que pôr pelo menos 10, 2, 10, que é 1,24.
E aqui vou pôr 256.
Naquele Backbomb, não quero pôr o dispositivo nenhum, que o Backbomb é a rede principal,
a rede que interrega as outras, não é utilizada diretamente pelos utilizadores finais, que são os dispositivos,
mas, em IP, para as coisas comunicar, tem que ter sempre uma gama atribuída.
Não podemos ter 110 indireços, também não é possível ter um 2, também não funcionam bem,
porque há sempre 2 indireços que são desreservados, que é o interesse da rede e o interesse de broadcast,
e a rede mesmo não tendo dispositivos.
Ouvimos no CV no esquema, tem logo que pelo menos 2, em caminhadores,
são aqueles equipamentos que estão desenhados com o círculo e mais setas,
esse é o símbolo normal dos incaminhadores, ou seja, os equipamentos, que tratam de incaminhar as coisas de um lado de pôr o outro de uma rede para outra,
esses incaminhadores também vão precisar de indireços.
Tanto com o 4, se calhar já conseguíamos resolver-se, mas depois que dermos ligarem-se à internet,
nós precisávamos de mais um incaminhador eventualmente,
portanto também não apetar de haver falta de indireços, não devíamos ser assim tão semíticos,
e vamos por um conjunto de indireços, por exemplo, de 16 indireços.
O tu não tem aqui a gama,
tem aqui a gama que nos foi atribuída para dividirmos para estes partamentos,
as coisas afetas de pequenos e um tipo de renda,
Se essa gama é uma gama barra 21,
a gente tem uns perguntos, acho que perguntam no malguinha,
qual é o número de endreços dessa gama?
A calculação de o número de endreços
subimos a casa fórmula,
podemos fazer 2 levantado a 32 menos 21,
32 menos 21 é 11,
2 levantado a 11
são 2 levantado a 11
Sim, exatamente 2048
2048 é mais do que este endreços
que estou aqui a pensar dar aquelas subredes
portanto, em princípio, vamos conseguir resolver isto
So, só uma questão
Sim
Na parte da rede backbone,
sendo que ele tem o número de dispositivos 0,
só estava a dizer que a gama de endreços
deveria ser aqui 16,
é isso?
Só um do que eu vou dizer,
estou a dizer que vou dar 16,
o que se deve dar,
depende da vontade do projetista,
não se pode,
neste caso não posso dar menos de 4
e imaginando que
este backbone vai ligar a internet através
de outro router,
significa que então que não posso dar menos de 5
e 5 não se pode, 8
já chegava
mas
não vão sobrar endreços,
eu vou ir por 16,
se cada uma podia por
254 ou por 254,
não, por 128
ou 256
porque tem endreços que chegam,
não, 128,
consigo, tem endreços que chegam,
antes que a 16 já não tenha,
portanto,
as ações de 32,
64,
128,
só um dos possíveis para aqui.
Então, você estava a dizer que não poderíamos dar a base de 4,
mas, por exemplo,
o barra 30 são 2 ou 6,
só,
ou seja, poderíamos dar...
Um barra 30 são 2,
são 4 endreços.
Ok, sendo que um delos é
para...
sendo um delos retervado
e outro delos retervados
outro pro router 1, outro pro router 2.
Se depois alguém quiser ligar o backbone na internet usando um router 3,
já não temos.
Certo?
Ok.
Com o que decidimos,
quando já está decidido,
quando os endreços vão ajudar,
a queda uma deste dos retos.
Vamos agarregulhar,
quais os endreços podamos,
a qualquer...
a cada este dos retos.
Então, se temos um espaço,
de indistamento,
que para já está livre,
que ainda não usamos,
vamos começar a...
colocar-la à loucações,
que são estes blocos.
Quando tem um espaço grande,
e se quer alocar espaço para as malas,
por exemplo, quando fazemos as malas,
peipolgarde,
e queremos por as malas no carro,
melhor maneira,
é começarmos pelas grandes,
e encostar a grande,
ao canto do esquerdo,
e começar a poder as outras,
a seguir.
Começar sempre pelas melhores.
Isto não é obrigatório,
mas aquilo que funciona melhor de maneira fácil,
porque aquilo que temos que garantir,
é que não podemos começar ganas,
em endereços,
que não sejam múltiplos da dimensão da gama.
Ou seja,
a gama do 7C,
que vai ser uma gama de 1024 endereços,
vai ter que começar
num endereço que seja múltiplo de 1024.
Se a gama que nós temos,
que nos deram,
é uma gama de 2048 endereços,
provavelmente,
ou com toda a certeza que começa
num endereço múltiplo de 2048.
Então, esse endereço é múltiplo também de 1024,
e é múltiplo também de 256,
mas só temos em 2048,
só temos dois endereços múltiplos de 1024,
que é o primeiro endereço,
e o primeiro endereço mais 1024.
Todos os outros endereços,
dos 2048,
não são múltiplos de 1024.
Portanto,
vou fazer isto de forma fácil e arromada,
se não é uma coisa,
melhor é darmos os primeiros endereços,
ao setor C, porque é o bloco maior.
Então, arranjamos um endereço básico,
um set de 6,
ponto de 23,
ponto de 96,
ponto 0,
e para isto ser uma gama,
temos por aqui barra,
o número de bits que ficam alucados ao NetID.
Se a gama que nós tenhamos, e que era 2048 endereços,
usavam um barraena de 21,
aqui vamos usar o número imediatamente acima,
porque a gama é imediatamente mais pequena, que é o barra 22.
Uma gama barra 22,
é um conjunto de dois levantado a 32 menos 22,
que é 1.024 endereços,
que é o que nós queremos.
Se quisermos calcular este 22 matematicamente,
fazemos logaritmo de base 2,
logaritmo de base 2,
de 1924, é 10,
32 menos 10,
é 22.
Onde se esta gama que nós vamos aqui,
começou um endereço que era múltiplo de 1924,
e alucamos 1.024 endereços,
quer dizer que no fim,
dessa alocação, no fim dessa gama, continuamos a ter um endereço múltiplo de 1.024.
Se é múltiplo de 24,
também é múltiplo de 1.512.
Então podemos usar este endereço que é por aqui,
mas ainda não sabemos qual é.
Ou seja, o compraso,
com essas delas, que vai começar com 176,
mas qual vai ser o endereço onde acaba esta?
Podemos determinar isso,
se sumarmos 1.024,
é este número que está aqui.
Este número.
O que nós estamos a ver,
podemos estar a ver o Powerpoint,
se precisa estar a mostrar o modo?
Não, estou a mostrar o Powerpoint
e estou a tentar escrever usando um lápis vermelho.
Não conseguem ver o que eu escrevo.
Não sei se perceber os números que eu desenho.
Pronto.
Eu não faço no modo,
faço aqui, porque aqui queria mais uma coluna
que não está no modo que é o número de endereços,
que não é obrigatória,
mas pode dar jeito.
Isto é pergunta 5 do mundo.
Já vou ser assado a ver.
Sim.
Vamos ser tão calcular qual é o endereço que vamos por aqui,
que é o endereço onde acaba,
o primeiro endereço que já não faz parte desta gamma que está aqui,
e se pode ser obtido,
sumando 24 este número que está aqui.
Para fazer a soma,
24 este que está aqui,
há muitas maneiras de fazer isso.
Isto acaba em 96.0.
Um número escrito assim,
como ponto aqui, naquela notação,
é como um número que está na base de 256,
ou seja, um número em que humanidades deste elemento
val por 256.
Porque é 2,8,
porque aqui temos 8 bits.
Então se passarmos 1.24,
então é para esta notação,
1.24 é 4 vezes 256,
ou seja, isto,
se sumarmos isto
e dá 0,
e aqui dá 100.
É dizer que aqui podemos por 23,
100,
0,
para 23.
E isso que damos continuar,
a fazer os maiores primeiros,
aquela subredes do setor B,
que começou num endereço,
que era múltiplo de 512,
e até era mais 1,512.
E isso que damos continuar,
a fazer os maiores primeiros,
que era múltiplo de 512,
e até era múltiplo de 2024,
também,
se alucarmos 512 a frente
de um múltiplo de 512,
vamos para outro endereço,
que também é múltiplo de 512,
e isso é múltiplo de 512,
também é múltiplo de 206,
portanto, está tudo acurrer bem.
Qual é a razão de os 30 em múltiplos?
É uma restrição,
que em posta pela Norma IP,
que é os equipamentos,
só aceitam gamas,
escritas desta forma,
e só se pode escrever gamas
por esta forma,
quando as gamas começam
num endereço, que seja múltiplo,
do seu comprimento.
Qual é possível escrever uma gama
assim, barra 23,
se aqui não começasse num múltiplo,
nós não sabíamos onde é que começava,
onde é que acabava.
Uma gama que não começa num múltiplo,
não pode ser escrita desta forma,
quando queremos configurar
um equipamento em que a minha dor,
para dizer os endereços,
desta gama são para inviartrali
e os endereços desta gama
da outra gama são para inviartrali,
temos de dizer qual é a gama,
e a maneira de escrever lá,
na configuração,
no seta do router,
é escrever uma gama com esta notação,
muito temos de escrever o primeiro endereço
e o último, por exemplo,
temos que escrever uma coisa com barra 23,
com barra 22,
e portanto, só estas gamas,
assim, alinhadas, servem.
Ok, obrigado.
Onde se ali,
alucarmos 500 e 12 endereços,
vamos parar um sitio,
um endereço,
pode ser calculado,
como sempre, aqui é o mais 500 e 12,
e sumar 500 e 12,
é sumar duas unidades,
no segundo déjito,
e temos aqui barra 24,
vamos tiver aqui,
temos um set 6,
23,
cento e três,
temos que sumar 256,
alcente de 2.0,
cento e três.0,
barra 24,
e só falta uma,
o backbone,
é um conjunto de 16 endereços,
vamos arrumá-lo encostado,
é do setor A,
portanto, vai começar,
no endereção da Cava,
do setor A,
é um set de 6,
23,
cento e três,
se a renda do setor A,
começou no cento e três.0,
e gastou o cento e 28 endereços,
acaba no cento e 27,
e portanto, o endereço cento e 28,
é o próximo livro,
e o cento e 28,
é um último de cento e 28,
o cento e 28,
então,
é um outro outro,
um outro outro,
eu aqui pôs, estão 5,
após era isso que eu ia dizer,
muito obrigado.
Ou seja,
sou eu escrita,
sou eu lápis,
sou eu pã do lápis,
sou eu minha,
não é jão?
5,
A liste, queremos uma rede de 16 endreços, vamos um parre a 28, porque o logaritmo de base 2 de 16 é 4, 32 menos 4 é 28.
Alguém precisa da ajuda para fazer os outros exercícios atropostos no model.
E que a ideia é fazer agora até o fim da aula, vamos deixar fazer esses, nos estou aqui, só alguém quiser ajuda.
Uma pergunta na pergunta 1, não tem uma graia, tem tipo 1, 2, a sequirada acima.
Ora, se posso abrir uma outra vez, vou parar aqui um pouco antes.
Eu acho que só pode dizer que é do tipo binário, já peguei antes de ficar.
Eu acho que é para a pergunta 1, tem 8 bits com 2, a base da linha.
Pois já estou a ver, é que mostrou o plegatiz, ou seja, o 2, escrito assim à frente e em subcritos, ou seja, a base.
Significa que é um número que está na base 2, nós queremos escrever-lo em decimal.
O binunciado, as máquinas calculares fazem estas contas, e as interfaces da gente era artificial, sequer também fazem.
Mas a ideia era sabermos fazer isso, sempre ficarmos dessas ajudas.
O meu perceber como é que se faz, pois na prática, pode se fazer hoje.
Eu não sei como é que partilho aqui o model, mas também acho que não é preciso.
Ou seja, o 2 não é para usar só serve para dizer que o número está em binário.
Na pergunta 2, como o número não tem indicação de base, interpreta-se como estamos em decimal e queremos para o binário.
No pergunta 3, pode fazer uma soma em dot decimal, e as máquinas calcularem, provavelmente não sabem fazer isto direito.
Mas nós sabemos, ou seja, começamos a sumar pelo lado direito, se quiserem ver a pergunta 3, eu vou fazer assim semar, vou sentir 22,85, e escrevia o resultado do lado direito.
Ao sumar, 240,25, daria 265, 265 é mais do que 256, e portanto não podemos escrever.
Temos que escrever o 265 menos 256, que deve ser novo, se não me engano nas contas, e dizemos, e vai um para a próxima casa.
E igual ao sumarmos o 86, com 1, acrescentamos o 1 que vem da casa anterior e por aí fora.
Temos que fazer as pontas como nos ensinaram na primeira afe de as somas, mas agora cada um dos resultados é um número que pode vir até o 265.
Tudo bem, todos nós conseguimos fazer este exercício.
Está bem, mas este capulhamos a encerrar aqui a assessão, ou quem que eu espero ver se aparece alguma dúvida.
Então, encerramos o prazo de submissão, clique até a 11 e tal, até o fim do dia 2.
Por isso, se quiser mais uns minutos, podem usar.
Se desgerar alguma dúvida, quinta-feira, depois falamos nessas coisas, está bem?
Desculpa, professor, para confirmar, nós precisamos finalizar a testa hoje, até o fim do dia.
Então, encontramos na quinta-feira, não é esta hora, mas por esta via.
Para falarmos de um que é menino ou qualquer coisa assim dos anos.
Até quinta, então.
Obrigada.
Até quinta, até quinta.
Até quinta.
Até o fim do dia 2.